1.我们要想方设法做大增量，抢抓发展机遇，抓好（ABC）发展，逐步实现从系统到体系、从装备域到作战域的突破。
A.重大课题  B.体系论证  C.项目竞标  D.新质装备
2.“1862项目”坚持以“软件定义装备”的理念，旨在推动公司向（A）、（C）和（D）实现系统性突破。
A.无人  B.自主  C.智能  D.软件
3.“918”项目要做好（A）、（B）、（C），确保取得客户认可。
A.技术攻关  B.解决方案提出  C.演示方案策划 D.发展目标策划
4.深入推进自主可控工程，做好战略储备，化解断供风险，对（A）、（B）装备生产和（D）所需的进口基础产品开展战略滚动储备。
A.在产  B.在役  C.在研  D.售后
5.公司将根据兵装集团军智院总体建设方案，设立杭州子公司，落实（）等。（BCD）
A.方案论证  B.股权结构  C.政策支持  D.发展路径
6.升级齿轮箱产业，我们要坚决打赢齿轮箱（）等大仗。（ABC）
A.产业化  B.战略转移  C.混改转制  D.质量提升
7.车辆产业要建立（）全业务链的市场化运营管理体制机制及薪酬激励模式。（ABCD）
A.研  B.产  C.供  D.销
8.2022年，我们要坚决完成（）的改革退出。（ABCD）
A.长安建设B.长安开发C.渝长光电D.大集体
9. 统筹推进构建数字化创新能力, 重点推进总体规划及创新中心两大项目技术方案论证，实现两厂整合后（）一体化完全贯通，支撑IPD研发管理模式应用探索。（AC）
A.设计  B.论证  C.工艺  D.管理
10.全力打造“自动化+”制造能力，围绕（），着力降低碳排放强度，推进智能工厂、智能车间建设。（CD）
A.效率提升  绿色低碳  C.本质安全  D.质量提升
11.狠抓交付全过程管理。完善合同评审管理，明确（）等各维度的评审要素和标准，加强端到端的风险识别和控制能力。（ABCD）
A.技术 B.制造 C.供应 D.质量
12.持续优化供应链管理体系, 加大（）的力度，加严单一来源、中间商代理的审批，进一步规范独家采购、议价采购。（ACD）
A.去独  B.去散  C.去库存  D.去中间商
13.全面推进（）售后服务保障模式，累计完成5个保障驻点建设并运行，完成公司技术支持专家库组建及发布。（AD）
A.分区管理  B.分区负责  C.定点保障  D.驻点保障
14.推动两厂深度融合，基于长安望江军品资质获取、法人治理结构、（）等多要素分析，论证形成两厂深度融合的方案并推进实施。（BCD）
A.效益提升  B.运行效率  C.业务开展  D.军方监管
15.系统构建员工赋能培养平台，重点围绕（）等新兴领域知识，强化干部专业能力和知识培养。（BC）
A.自动化  B.数字化  C.智能化  D.信息化
16.深入推进适应公司战略的科技创新体系论证和建设，重点抓好特种装备研究院建设方案实施，构建（）等要素齐备的研究院内部运行模式。（ABCD）
A.质量  B.成本  C.人力  D.采购
17.开展数字化专项行动, 探索数字化（）的全链条数字化转型变革，推进数字化技术在产品规划、定义、设计、验证、制造、保障等全链条的应用。（ABCD）
A.研发  B.制造  C.营销  D.保障
18.统筹发展和安全，持续巩固“12·19”事件整改成果，制定大安全脱胎换骨系统方案，确保疫情防控、（）、生产安全、环保、（）、（）、法律、消防、职业卫生风险全面受控。（ABC）
A.国家安全  B.保密  C.保卫 D.押运