1.依照《安全生产法》的规定，生产经营单位发生事故后，必须立即如实报告当地（ D ）。
A.公安部门
B.人民政府监察部门
C.企业管理部门
D.负有安全生产监督管理职责的部门  　　
2.依照《安全生产法》的规定，生产经营单位的特种作业人员未经培训并取得特种作业操作资格证书的，（ B ）上岗作业。
A.经批准可以  B.不得  C.特殊情况下可以  D.一般不得
3.《安全生产法》规定，生产经营单位的（ B ）对本单位的安全生产工作全面负责。
A.安全生产管理机构负责人
B.主要负责人
C.专职安全生产管理人员
D.兼职安全生产管理人员
4.依照《安全生产法》的规定，生产经营单位（ D ）与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任。
A.可以  B.经有关部门批准可以  C.一般不得  D.不得
5.依据《安全生产法》的规定，生产经营单位( A )工程项目的安全设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产或者使用。
A.新建、扩建、改建
B.新建、扩建、引进
C.扩建、改建、翻修
D.新建、改建、装修
6.我国安全生产管理的方针是（ C ）。
A.安全生产、效率第一
B.以人为本、安全第一
C.安全第一，预防为主 ，综合治理
D.安全第一、公政高效
7.事故发生单位主要负责人受到刑事处罚或者撤职处分的，自刑罚执行完毕或者受处分之日起，( B )内不得担任任何生产经营单位的主要负责人。
A.1年    B.5年    C.10年    D.永远不能
8.在安全生产工作中，通常所说的“三违”现象是指（ B ）。
A.违反作业规程、违反操作规程、违反安全规程
B.违章指挥、违章作业、违反劳动纪律
C.违规进行蜜全培训、违规发放劳动防护用品、违规消减安全技措经费
D.违反规定建设、违反规定生产、违反规定销售
9.生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包、出租的，应当与承包、承租单位签订（ C ）
A.安全合同   B.安全附件   C.安全管理协议  D.安全免责协议
10.“三同时”是指新建、改建、扩建工程项目的劳动安全卫生设施必须与主体工程（ B ）。
A.同时立项、同时审查、同时验收
B.同时设计、同时施工、同时投入生产和使用
C.同时立项、同时设计、同时验收
D.同时设计、同时施工、同时验收
11.用人单位对不适宜继续从事原工作的职业病病人，应当（ D ）。
A.根据企业需要，自行安排
B.立即调离企业
C.进行治疗
D.调离原岗位，并妥善安排
12.生产经营单位制定的应急预案应当至少每（ C ）年修订一次。
A.1     B.2     C.3     D.5
13.企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令改正之日的次日起，按照原处罚数额（ A ）处罚。
A. 按日连续     B. 按时连续
C. 按次连续     D. 按周连续
14.《中华人民共和国大气污染防治法》规定，被淘汰的设备（ D ）。
A.不得转让给没有污染防治能力的单位使用
B.转让给他人使用的，应当防止产生污染
C.未经有关部门批准，不得转让给他人使用
D.不得转让给他人使用
15.《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》规定：将危险废物提供或者委托给无许可证的单位或者其他生产经营者堆放、利用、处置的，对以下哪些人员处十日以上十五日以下拘留？（ D ）。
A.法定代表人                         B.主要负责人
C.直接负责的主管人员和其他责任人员   D.以上都是
16.特种设备使用单位至少（ C ）对特种设备进行一次自行检查，并做出记录。
A.3个月   B.6个月   C.30天   D.二年
17.对建筑消防设施，至少（ C ）进行一次全面检测，确保完好有效，检测记录应当完整准确，存档备查。
A.每半年      B.两年     C.每年     D.三年
18.《消防法》规定，建筑构件和建筑材料的防火性能必须符合（ D ）。
A.地方标准或者行业标准
B.企业标准或者行业标准
C.地方标准或者企业标准
D.国家标准或者行业标准
19.存在职业危害的生产经营单位应当委托具有相应资质的中介技术服务机构，（ A ）至少进行一次职业危害因素检测。
A.每年      B每半年      C.每三年      D.五年
20.对怀孕七个月以上的女职工，不得安排其延长工作时间和（ D ）。
A.周末工作     B.加班     C.白班劳动     D.夜班劳动
1.GJB9001C标准5.1条款明确：（ D ）对最终产品和服务质量负责。
A.董事长
B.总经理
C.质量部长
D.最高管理者
2.全面规定组织质量管理体系的文件是（ B ）。
A.质量记录
B.质量手册
C.质量计划
D.质量业务流程
3.全面质量管理要求把管理工作的重点从（  ）转移到（  ）上来，从管（   ）转变为管（   ）。                  （A）
A.事后把关  事前预防  结果  因素
B.事前预防  事后把关  结果  因素
C.事后把关  事前预防  因素  结果
D.事前预防  事后把关  因素  结果
4.质量成本包括预防成本、鉴定成本、(  B  )、外部质量保障成本。
A.废品损失成本、维修保障成本
B.内部损失成本、外部损失成本
C.内部损失成本、维修保障成本
D.废品损失成本、外部损失成本
5.质量问题的“双五”归零中，技术五归零是指(  A  )。
A.定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三
B.问题明确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三
C.定位准确、原因清晰、问题复现、措施落实、举一反三
D.问题明确、原因清晰、问题复现、措施落实、举一反三
6.质量问题的“双五”归零中，管理五归零是指(  C  )。
A.问题清楚、责任明确、措施落实、严肃处理、完善规章
B.过程清楚、责任落实、措施有效、严肃处理、完善规章
C.过程清楚、责任明确、措施落实、严肃处理、完善规章
D.问题清楚、责任落实、措施有效、严肃处理、完善规章
7.《武器装备质量管理条例》规定：武器装备研制、生产与试验质量管理的责任主体为（ A ） 。
A.研制、生产与试验单位
B.认证机构
C.军事代表
D.检验员
8.质量管理体系的四大过程是：管理职责过程、资源管理过程、产品实现过程和（  B  ）。
A.持续改进过程
B.测量分析改进过程
C.检查过程
D.分析过程
9.为组织提高质量管理体系的有效性和效率，进而提高组织业绩提供指南的标准是：（  C  ）。
A.GJB9001C
B.IATF 16949
C.GB/T19004
D.GB/T19000
10.开展质量管理活动必须遵循 PDCA 循环，我们称之为戴明环，请问 PDCA 是指（  A  ）。
A.计划-实施-检查-处置
B.组织-实施-检查-处置
C.计划-实施-控制-协调
D.计划-组织-指挥-协调
11.《重庆长安望江工业集团有限公司质量考核及质量责任追究实施细则》规定：（ A ）指原因明确，措施简单，不涉及产品改进、可靠性和管理提升等方面的问题，但在产品实现全过程和全寿命周期各个环节，对产品的使用性能有影响，或责任原因造成经济损失低于10(含)万元经济损失，或负面影响有限的问题。
A.一般C类质量问题
B.一般B类质量问题
C.一般A类质量问题
D.严重质量问题
12.企业应该对上至高层领导下至普通员工的所有人员开展质量教育培训，质量教育培训的首要内容是（  C   ） 。
A.质量知识培训
B.专业技能培训
C.质量意识教育
D.统计技术培训
13.技术状态管理包括：标识、控制、（ B ）、审核。
A.记录
B.记实
C.报告
D.监督
14.GJB9001C标准规定：设计更改应符合（  ）要求，计算机软件的更改应符合（  ）要求。                                              （ A ）
A.技术状态管理   软件配置管理
B.技术状态管理   软件工程管理
C.技术状态控制   软件配置管理
D.技术状态控制   软件工程管理
15. GJB9001C标准规定：组织应对设计和开发过程进行控制，以确保转阶段评审前达到规定要求，并提出转阶段（ B ）。
A.风险分析报告
B.风险评估报告
C.风险管理报告
D.风险控制报告
1.—份文件为秘密级，保密期限是10年，标志形式应当是（ C ）。
A.秘密10年
B.秘密★
C.秘密★10年
D.秘密●10
2.复制属于国家秘密的文件、资料或者摘录、引用、汇编属于国家秘密内容形成的国家秘密载体，（ A ）原件的密级、保密期限和知悉范围。
A.不得擅自改变
B.可以根据情况改变
C.应降低
D.应提高
3.收发国家秘密载体，应当履行（ A ）手续。
A.清点、登记、编号、签收等
B.交接
C.签字
D.移交
4.领导干部阅办秘密文件、资料和办理其他属于国家秘密的事项，应在（ A ）内进行。
A.办公场所
B.家中或办公场所
C.咖啡馆
D.图书馆
5.存储国家秘密信息的U盘只能在（ A ）计算机上使用。
A.本单位同一密级或者更高密级的涉密
B.办公用
C.上网用
D.涉密
6.存储过国家秘密的涉密存储介质不能（ C ）密级使用。
A.提高
B.调整
C.解除
D.更改
7.下列关于参加涉密会议、活动人员保密管理要求说错误的是（ A ）
A.可自行委托其他人员代替参加涉密会议、活动
B.不得擅自记录、录音、摄像
C.不得使用无线键盘、无线网卡等设备或装置
D.不得将手机带入
8.违反《中华人民共和国保守国家秘密法》的规定，（ B ）泄露国家秘密，情节严重的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A.故意
B.故意或者过失
C.过失
D.擅自
9.新闻宣传的保密管理要求是（ D ）
A.涉及科研生产业绩的新闻宣传要实事求是
B.单位内部的新闻宣传不用经过保密审查
C.涉密人员在内部刊物发表涉及科研生产的文章不需审查
D.不得涉及国家秘密
10.	使用便携式计算机，下列做法错误的是（ C ）
A.非涉密便携式计算机不得存储或者处理涉密信息
B.涉密便携式携带外出应当履行程序，带出前后应进行检查
C.非涉密便携式计算机可以短暂存储涉密信息，使用完毕后立即删除
D.涉密便携式计算机应物理拆除无线联网模块
1.国家对民用爆炸物品的生产、销售、购买、运输和爆破作业实行    制度。（B）
A 登记证
B 许可证
C 特别许可
D 一般许可
2.         负责民用爆炸物品生产、销售的安全监督管理。（D）
A 公安机关
B 司法机关
C 民用爆炸物品行业协会
D 民用爆炸物品行业主管部门
3.民用爆炸物品生产企业凭《民用爆炸物品    许可证》购买属于民用爆炸物品的原料，民用爆炸物品销售企业凭《民用爆炸物品    许可证》向民用爆炸物品生产企业购买民用爆炸物品， 民用爆炸物品使用单位凭《民用爆炸物品    许可证》购买民用爆炸物品，还应当提供经办人的身份证明。（D）
A 生产、购买、销售
B 购买、生产、销售
C 销售、购买、生产
D 生产、销售、购买
4.非法制造、买卖、运输、邮寄、储存、盗窃、抢夺、持有、私藏、携带成套枪支散件的，以相应数量的枪支计；非成套枪支散件以每    件为一成套枪支散件计。（C）
A 十
B 二十
C 三十
D 五十
5.    负责危险化学品的公共安全管理，核发剧毒化学品购买许可证、剧毒化学品道路运输通行证，并负责危险化学品运输车辆的道路交通安全管理。（C）
A环境保护主管部门
B 交通运输主管部门
C 公安机关
D 安全生产监督管理部门
6.通过道路运输剧毒化学品的，托运人应当向运输始发地或者    县级人民政府公安机关申请剧毒化学品道路运输通行证。（A）
A 目的地
B 经行地
C 停留地
D 所在地
7.非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、DY、爆炸物的，处    以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。（B）
A 一年
B 三年
C 五年
D 七年
8.国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任，造成国有公司、企业破产或者严重损失，致使国家利益遭受重大损失的，构成    。（C）
A 失职罪
B 渎职罪
C 国有公司、企业、事业单位人员失职罪
D 国有公司、企业、事业单位人员滥用职权罪
9.企业的     是安全保卫第一责任人，对本单位安全保卫工作负全面领导责任。（A）
A 法定代表人
B 公司总经理
C 公司主管领导
D 保卫部门负责人
10.一般案事件指造成一定政治影响，被公安机关按治安案件处理，或造成直接财产损失     。（A）
A 30万元（不含）以上100万元（含）以下的
B 100万元以上300万元（含）以下的
C 300万元以上500万元（含）以下的
D 500万元以上的
11.较大案事件指造成较大政治影响，集团公司领导作出批示，或被公安机关按一般刑事案件处理，或造成直接财产损失     。（B）
A 30万元（不含）以上100万元（含）以下的
B 100万元以上300万元（含）以下的
C 300万元以上500万元（含）以下的
D 500万元以上的
12.重大案事件指造成重大政治影响，国家相关部委领导作出批示或集团公司领导被国家相关部委约谈，或被公安机关按照重大刑事案件处理，或造成直接财产损失     。(C)
A 30万元（不含）以上100万元（含）以下的
B 100万元以上300万元（含）以下的
C 300万元以上500万元（含）以下的
D 500万元以上的
13.特别重大案事件指造成特别重大政治影响，党和国家领导人对案事件作出批示，或被公安机关按照特别重大刑事案件处理，或造成财产损失     。（D）
A 30万元（不含）以上100万元（含）以下的
B 100万元以上300万元（含）以下的
C 300万元以上500万元（含）以下的
D 500万元以上的
14.发生一般案事件，对责任部门、责任单位负有责任的领导人员予以约谈、批评教育、责令书面检查或者通报批评，并扣减当年绩效薪酬。（A）
A 5%～10%
B 10%～20%
C 20%～30%
D 30%～50%
15.单位分管安全保卫工作领导是本单位安全保卫工作    责任人，对本单位安全保卫工作负    领导责任。（B）
A 直接 间接
B 直接 直接
C 间接 直接
D 间接 间接
16.单位发生重大案件、事件和事故，应当调查结束后的    个月内向集团公司上报整改意见。（B）
A 0.5
B 1
C 1.5
D 2
17.明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由其所在单位或者上级主管部门予以处分，或者由国家安全机关处    日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（C）
A 五
B 十
C 十五
D 三十
18.在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向中华人民共和国驻外机构如实说明情况，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现的，    不予追究。（A）
A 可以
B 应当
C 必须
D 不能
19.维护国家安全，应当坚持    为主、标本兼治，专门工作与群众路线相结合，充分发挥专门机关和其他有关机关维护国家安全的职能作用，广泛动员公民和组织，防范、制止和依法惩治危害国家安全的行为。（C）
A 惩戒
B 保护
C 预防
D 防卫
20.DY火工企事业单位生产保卫总体目标为（ABC）。
A不发生重大刑事案件
B不发生重大治安灾害事故
C不发生重大失泄密案件
D 不发生重大燃爆事故
1. 核心价值观中的“客户导向”是指：客户决定     ，客户决定     ，客户决定     。（B）
A.市场，产品，价值
B.产品，工作，价值
C.市场，产品，业绩
D.产品，工作，业绩
2. 长安望江行为系统的核心是    。（D）
A.公司使命
B.公司愿景
C.公司核心价值观
D.文化理念
3. 长安望江之道是指    。（C）
A.使命
B.愿景
C.核心价值观
D.行动理念
4. 长安望江之歌由      作词、贺绿汀作曲。（B）
A.陈独秀
B.郭沫若
C.李大钊
D.蔡元培
5. 坚持党的领导、加强党的建设是国有企业的“   ”和“   ”，是长安望江企业文化的基础和底色，公司坚持以党建引领企业文化建设，坚持企业文化建设与党建同向融合发展。（C）
A.魂、魄
B.根、基
C.根、魂
D.魂、基
6. 公司核心价值观关于安全第一正确的是：（A）
A.安全是第一效益
B.安全是第一准则
C.安全是第一目标
D.安全是第一要务
7. 公司核心价值观关于客户导向正确的是：（B）
A.客户决定路径
B.客户决定工作
C.客户决定责任
D.客户决定产品
8. 长安望江员工行为识别“三类知识”包括岗位知识、专业知识和（C）。
A.显性知识
B.隐性知识
C.通用知识
D.文化知识
9.         是长安望江的不懈追求，百年发展历程的背后，有你、有我、有他。（C）
A.开放合作共赢
B.凝心聚力共进
C.员工幸福和美
D.团结合作共进
10. 长安望江组织行为识别，即文化理念和组织体系、管理团队、人才队伍、协同创新和      。（B）
A.客户需求
B.客户导向
C.客户价值
D.客户为上
11. 长安望江员工行为识别“两项能力”包括      和专业能力。（B）
A.工作能力
B.通用能力
C.独特能力
D.专项能力
12. 长安望江标志中蓝色和红色之间的白色弧线区域代表安全屏障，传达长安望江      的价值主张，寓意攻防一体。（A）
A.安全第一
B.竞争致胜
C.创新突破
D.和合共生
13.        是文化落地的组织保障，包括为实现文化理念而建立的组织机构，也涵盖各机构的人员编制和运行机制。（A）
A.组织体系
B.管理团队
C.人才队伍
D.领导小组
14. 公司核心价值观关于创新突破正确的是：（A）
A.突破是唯一路径
B.突破是第一路径
C.突破是第一动力
D.突破是第一要务
15. 长安望江始终坚持党委对企业文化建设“          ”的引领作用。（B）
A.把方向、抓落实、促整改
B.把方向、管大局、促落实
C.定方向、管全局、促落实
D.定方向、抓落实、促整改
1.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民    ，为中华民族    。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。（C）
A.谋幸福，谋未来
B.谋生活，谋复兴
C.谋幸福，谋复兴
2.新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是     。（C）
A.“五位一体”总体布局
B.人民利益为根本出发点
C.中国共产党领导
3.坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，  是社会主义民主政治的本质特征。（B）
A.党的领导
B.人民当家作主
C.依法治国
4.要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的       。（A）
A.政治性、时代性、原则性、战斗性
B.思想性、政治性、时代性、原则性
C.政治性、思想性、时代性、原则性
D.思想性、政治性、时代性、战斗性
5.党员必须坚持党和人民利益高于一切，吃苦在前，享受在后，       ，多做贡献。（A）
A.克己奉公
B.廉洁自律
C.艰苦奋斗
6.习近平总书记强调，全党要牢固树立党章意识，真正把党章作为加强党性修养的      ，作为指导党的工作、党内活动、党的建设的        。（D）
   A.根本依据  根本标准
   B.根本标准  根本规则
   C.根本依据  根本规则
   D.根本标准  根本依据
7.要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个     问题。（B）
A.三观
B.总开关
C.根本
D.思想
8.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，全党必须严格执行          。(D)
A、党的基本路线 
B、党的路线方针政策
C、民主集中制  
D、重大问题请示报告制度
9.党员干部修身的首要要求是       。（A）
A. 加强党性修养    
B. 坚定理想信念
C. 提升道德境界   
D. 追求高尚情操
10.党员干部做人的具体要求是       。(B)
A. 对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实
B. 做老实人、说老实话、干老实事 
C. 襟怀坦白
D. 公道正派
11.《党章》规定，党员必须坚持        高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。(D)
A.个人利益
B.局部利益
C.集体利益
D.党和人民的利益
12.《党章》规定,党按照        的原则选拔干部。(B)
A.政绩突出
B.德才兼备、以德为先
C.政治性强
D.群体意愿
13.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，组织部门要严格按政策、原则、制度办事，实事求是考察评价干部，敢于为干部说公道话，敢于抵制选人用人中的违规行为，形成的  选人用人导向。( B)
A.强者上、弱者下、劣者汰
B.能者上、庸者下、劣者汰
C.勤者上、庸者下、懒者汰
14.《党章》规定,党员如果没有正当理由，连续6个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是     。(B)
   A.自行放弃
   B.自行脱党
   C.放弃身份
   D.不履誓言
15.《党章》规定，党员必须切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决      。(B)
A.同消极现象作斗争
B.同消极腐败现象作斗争
C.同腐败现象作斗争
D.同不良现象作斗争
16.当前我们党面临着最大的考验是     。(B)
A.改革开放考验    
B.执政考验
C.市场经济考验    
D.外部环境考验
17.支部党员大会，到会正式党员超过支部应到正式党员       以上，会议有效。（A）
A.二分之一
B.三分之二
C.五分之四
18.党员选举大会，到会有选举权的正式党员超过应到有选举权的正式党员      以上，选举大会有效。（C）
A、二分之一；B、三分之二；C、五分之四
19.党内选举时，当选人应获得到会有选举权的正式党员赞成票数       以上，始得当选。（A）
A、二分之一；B、三分之二；C、五分之四
20.入党介绍人由     正式党员担任。（B）
A.1名
B.2名
C.3名
1. 党的各级纪律检查委员会的职责，下列说法正确的是（A）、执纪、问责。
A.监督B.调查C.审查D.检查
2. 《中国共产党党内监督条例》规定，发现领导干部有思想、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的，有关党组织负责人应当及时对其（C）。
A.工作约谈 B.廉政谈话 C.提醒谈话 D.诫勉谈话
3. 根据《中国共产党纪律处分条例》，对党组织和党员违犯党纪的行为，应当以事实为依据，以（D）为准绳，准确认定违纪性质，区别不同情况，恰当予以处理。 
A.宪法B.国家法律法规
C.纪律处分条例D.党章、其他党内法规和国家法律法规
4. 党的纪律处分工作应当坚持党要管党、全面从严治党的原则。加强对党的各级组织和全体党员的教育、管理和监督，把纪律挺在前面，注重(B)。
 A.实事求是  B.抓早抓小、防微杜渐
 C.党纪面前一律平等   D.惩前毖后、治病救人
5. 《中国共产党纪律处分条例》规定了对党员的纪律处分种类，不包括(B)。
 A.警告B.记过C.撤销党内职务D.留党察看
6. 党员受到警告处分(B)内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。
 A.六个月B.一年C.一年半D.两年
7. 党员受到撤销党内职务处分，(C)内不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。
 A.半年B.一年C.二年D.三年
8. 党员受到开除党籍处分，(D)内不得重新入党。另有规定不准重新入党的，依照规定。
 A.二年B.三年C.四年D.五年
9. 根据《中国共产党纪律处分条例》规定，党的各级代表大会的代表受到(D)处分的，党组织应当终止其代表资格。
A.警告(含)以上          B.严重警告(含)以上
C.撤销党内职务(含)以上  D.留党察看(含)以上
10. 向从事公务的人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡等，情节较重的，给予(B)处分。
A.严重警告              B.警告或严重警告
C.开除党籍              D.撤销党内职务或留党察看
11. 党员违纪受到党纪处分后，又被发现其受处分前的违纪行为应当受到党纪处分的，应当(D)处分。
A.从轻B.减轻C.加重D.从重或者加重
12. 党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、滥用职权等违反法律涉嫌犯罪行为的，应当给予(D)处分。
A.留党察看B.留党察看或者开除党籍
C.撤销党内职务D.撤销党内职务、留党察看或者开除党籍
13. 党组织在纪律审查中发现党员有刑法规定的行为，虽不涉及犯罪但须追究党纪责任的，应当视具体情节给予(B)处分。
A.警告或者严重警告   B.警告直至开除党籍
C.撤销党内职务或者留党察看   D.留党察看或者开除党籍
14. 党员违纪后下落不明时间超过的(B)，党组织应当按照党章规定对其予以除名。
A.三个月B.六个月C.一年D.两年
15. 对于违纪行为所获得的职务、职称、学历、学位、奖励、资格等其他利益，应当由(D)建议有关组织、部门、单位按照规定予以纠正。
A.党委(组)   B.组织部门
C.人事部门  D.承办案件的纪检机关或者由其上级纪检机关
16. 妄议中央大政方针，破坏党的集中统一的，且情节严重的，给予(C)处分。
A.警告或严重警告  B.撤销党内职务
C.开除党籍        D.留党察看
17. 对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，情节较重的，给予(D)处分。
A.警告            B.严重警告
C.撤销党内职务    D.撤销党内职务或留党察看
18. 下级党组织拒不执行或者擅自改变上级党组织决定的，对(D)给予警告或者严重警告处分;情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
A.直接责任者      B.主要领导责任者
C.重要领导责任者  D.直接责任者和领导责任者
19. 在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的，给予(B)处分。
A.通报批评                  B.警告或者严重警告
C.撤销党内职务或者留党察看  D.开除党籍
20. 根据《中国共产党问责条例》的规定，对党的领导干部的问责方式包括：通报、诫勉、(D)、纪律处分。
A.责令作出书面检查          B.组织处理
C.提醒谈话                  D.组织调整或者组织处理
